Добрый день уважаемые студенты
и мы с вами на очередную
сессию вопросов и ответов
давайте разберём те вопросы
которые у вас возникли.
Что делать если у
некоторой активности
нету субтитров на
нужном вам языке.
В этом случае
воспользуйтесь
телеграмм.
Чатам групповым чатам
которую мы создали для вас.
И напишите что для
конкретной активности.
Нету субтитры на таком-то языке
мы обязательно посмотрим
и добавим субтитры.
После чего оповестим
вас в групповом чате.
Что делать если субтитры
от другого видео.
В этом случае также
напишите о групповом
чате о проблеме.
Что
с такой-то активностью.
Проблема.
Именно субтитров такого-то языка
мы обязательно посмотрим поправим
и оповестим вас в телеграмм чате.
Что делать.
Если
бог перестал отвечать.
Первое что нужно сделать это
попробовать воспроизвести эту проблему
если она постоянно
воспроизводится то есть смысл.
Сообщить
в телеграмм чате.
И обязательно отметьте.
Либо меня.
Либо представителей оклад кадрами для
Того чтобы точно дошло это сообщение и этот
человек посмотрел.
Теперь касательно Того.
Как действовать вам.
Вам нужно.
Как только появляется
проблема
попробовать очистить историю.
Чата.
Для этого вам нужно в чате.
Верхней.
Правой части экрана
нажать на кнопку.
С тремя точками.
И отобразятся настройки чата.
Там выбрать пункт очистить чат чат удалять
не нужно потому что вам ещё раз нужно
будет находить ботан
достаточно очистить
чат.
Там.
Отобразится обратный отсчёт
с пяти секунд
для Того чтобы вы могли
отменить действие это нормально
подождите немножко
как только это пройдёт
в нижней части отобразится кнопка старт
и вот вы можете начать общение с ботом
сначала
и попробовать вот эту
ошибку воспроизвести.
Вот вот эта очистка чата
она является безопасной.
Даже если вам.
Все
без проблем
работает и вам нужно.
Освободить место
на вашем устройстве
и удалив эти чаты
то вы можете это
делать любое время
не надо накапливать эту
историю она практически не нужна.
И.
Вы можете.
Периодически это проделывать
все весь ваш прогресс внутренней
платформой клад и кадрами
сохраняется не в вашем чате
а сохраняется в
специальной базе данных
поэтому прогресс не потеряется.
Что делать если вы нашли ошибку
или бака внутри телеграмм бота.
Или внутри видеоплеера.
В этом случае
соберите подробнее как вы дошли до этой
ошибки как она воспроизводится и эти детали
напишите групповой
чат в телеграмме.
Если есть возможность обязательно
техники меня если я буду там.
Либо представителя
класса кадрами
для Того чтобы мы.
Что чтобы ваше сообщение
оперативнее дошло до нас.
И мы смогли подключиться
и решить эту проблему.
Спасибо.
Вопрос
почему мой общий прогресс
внутри телеграмм бота уменьшился.
Отвечаю
это нормально не переживайте
ваши набранные баллы
а ваши выполненные активности
все это сохраняется и никуда не уходит.
Так как мы отображая.
Вам.
Общий прогресс в
процентном соотношении.
И второе
так как мы.
Динамически можем пополнять.
Курсы новыми
свежими материалами.
То
общий пул.
Баллов который вы можете набрать в рамках
нашего курса он постоянно будет меняться
и в тот момент когда он увеличивается
а вы в этот момент ничего не прошли.
То соответственно в процентном соотношении
ваш прогресс он может уменьшится.
Это нормально имейте это в виду.
Как только вы видите что
ваш прогресс уменьшился
это говорит о том что
есть новый материал
который вы можете пройти.
Что такое найти ресурс
приведите примеры.
Это хороший вопрос более подробно
про проекту будем говорить на лекциях
давайте вкратце расскажу.
Когда мы говорим ресурсов в
облаке в облаке эй дабл рес.
То подразумевается
нити.
Ресурс.
Привязана к какому-то сервису.
У этого ресурса есть уникальный айтишник
этот уникальный айтишник называется аррен
то есть амазон
ресурсный.
Это такая строчка.
Определённого формата в котором написано
в каком регионе в каком аккаунте какому
сервису относится
какой именно ресурс вид
ресурса в рамках этого сервиса
и айтишник
либо имя этого
ресурса и вся эта строчка
является уникальной.
Теперь когда мы говорим
ресурс.
То у каждого ресурса
есть уникальный арен.
То есть отделочник
и.
Давайте рассмотрим.
Как пример сервис.
И свету.
Который предоставляет
нам виртуальные серверы.
И один виртуальный сервер
это один ресурс два виртуальных
сервера значит два ресурса
у каждого этого ресурса уникальный
айтишник то есть уникальный арен.
Если мы говорим про сервис
ардис различные лады тобой сервис
он предоставляет нам
инстинкт базы данных.
И.
Что такое инстанс винсент это представьте
единица то есть одна единица базы данных.
Если.
Мы создаём другой инстанс другую
единицу базы данных в рамках этого сервиса
то у неё уже будет
свой уникальный арен
и у нас
таким образом
два ресурса
внутри этого сервиса.
Что такое
вычислительные мощности.
Когда мы говорим про вычислительные
мощности имеется в виду
мощность суперкомпьютера.
Какое количество операций
оно может выполнить в секунду.
Но в нашем случае.
Контексте это эти инфраструктура и мы
говорим про вычислительные мощности
имеем в виду.
Сумму.
Азов рам.
И семью.
Процессоров.
Всех наших виртуальных
серверов которые у нас
имеется на данный момент.
Что такое айти инфраструктура.
Найти инфраструктура
это некая система.
Состоящая из зайти ресурсов.
Связанных между собой
который выполняет ту
или иную задачу совместно.
Что такое облачные вычисления.
Облачные вычисления.
Это модель предоставления
а идти ресурсов удалённо
по требованию в нужном объёме
от облачного провайдера.
И.
Отличается тем что мы можем
высвободить те ресурсы в тот момент
когда они нам уже не нужны и оплачиваем
только за то что мы использовали.
Более подробно
мы с вами поговорим
что такое облачные
вычисления на наших
лекционных занятиях.
Приведите примеры аяс.
Самый популярный пример который
вы можете встретить в интернете
это амазонок сиэтл
это правильный пример.
И седой это тот сервис.
Который помогает вам
арендовать виртуальные серверы.
и
это означает что.
Все обслуживание начиная от
установки операционной системы
установки необходимых
приложений и в целом обслуживания.
Работы вот этого
виртуального сервера
она ложится на вас
и вас полный контроль над этим сервером
вы что хотите на нём можете делать.
И в этом случае это аякс
другой пример аякс это
тоже фундаментальный сервис
это ведь писи которая
предоставляет возможность
облаке построить.
Сеть.
Локальную сеть.
В вашем облаке
и связать все ваши
компоненты между собой.
Приведите пример
пас
пас это следующий шаг
вот а я спас до сас.
Когда у вас контроля над этими
ресурсами всё меньше и меньше.
То что контроля у вас меньше не говорит
о том что это плохо а наоборот в некоторых
случаях это является
большим плюсом
и позволяет вам.
Себя же разгрузить
от некоторых рутинных
пойти работ.
Передать эту обычному провайдеру
и самому своей команде
компании сконцентрироваться на
решении.
Задач связанных
непосредственно с вашим бизнесом.
И когда мы говорим пас можно
привести пример амазон ардис
это сервис.
Предоставления
реляционные базы данных.
И.
В этом случае
вам нет необходимости
настраивать.
Операционную систему.
Устанавливать систему
управления базами данных
уже все готово настроено для вас вы можете
про вести некоторые небольшие настройки.
Уже установлены базе данных.
И ужин начать с ней работать.
Все то что связано
с операционной системой
самим приложением баз данных
оно к вам не относится и полностью
обслуживается облачным провайдером
то есть контроля меньше.
Есть плюсы и есть минусы.
Плюсы то что.
Вы не отвлекайтесь
минусы это то что если вам
нужна более тонкая настройка
а этой настройки
нету в этом сервисе
то вам нужно
подняться выше до аякс
где ваш спонсор полный
контроль над ресурсами
да вам нужно потратить своё.
Личное время на.
Настройку необходимую.
Но при этом вы получите то что вам
нужно для ваших-то бизнес нагрузок.
Поэтому
выбор
сервиса а я спас либо сас это
полностью зависит от вашего бизнеса.
Выбирать с умом
с учётом всех тех
условий которые вас
условий и ограничений
которые у вас
есть.
Приведите.
Пример и объясните чем отличается
объектное хранилище от блочного хранилища.
Поэтому мы более подробно
поговорим на лекции
давайте я вкратце
попробую объяснить
блочная хранилища это сервис.
Мтс
то есть ластик блок сторож
объектное хранилище это
это блэр сестри то есть
символ стороны сервис
и мы храним объекты
как один объект
ведётся его учёт.
и
когда мы говорим
про блок сторож ли бес
это тот сервис.
Которая.
Фактически является
файловой системой
и мы на неё можете установить
операционную систему более Того
сервис является используется.
Для Того чтобы создать.
Корневой
корневой диск
и привязать её к
инстинкту и счету.
Для Того чтобы этот
виртуальный сервер полноценно
включился начал работать.
Когда мы говорим про объекты хранилища там
операционную систему установить не можете
но это тот сервис которая именно
работает с объектами
как единое целое.
Вы передают туда объект с этим работаете
если вам этот объект нужно изменить
в этом случае вы его скачиваете
и загружаете уже новую
версию вашего объекта
для некоторых
типов типов нагрузок
это приемлемо и это даже лучше
когда мы говорим про
блочной из хранилища
то объект хранится в виде.
Блоков несколько
килобайтах
и.
Объект это не есть какая-то.
Цельная сущность.
Она.
Размазана по вашей
файловой системе
хранится в разных частях.
Вашего
жёсткого диска
в соответствующих ячейках.
И совокупность всего этого
позволяет целый файл
хранить и работать с ним в
блочном хранилище.
Основное отличие.
Ещё раз повторюсь это то что облачное
хранилище это там где мы настраиваем
устанавливаем
операционную систему.
Объектный оценщик когда мы с объектами
работаем как одна цельная сущность.
Для определённых видов
нагрузок.
Следующий вопрос гипотетически.
Представим что в какой-то момент
большинство компаний
захотят перейти в облако.
И с учётом всех тех
преимуществ которые даёт облако.
Может ли получится
так что облако будет
перегружено
и возможно ли это.
Для Того чтобы
ответить на этот вопрос.
Давайте порассуждаем.
Над вами знаем что есть у нас
глобальная инфраструктура и доблесть.
Которая состоит из десятков
регионов разбросанных
по всему
земному шару.
Каждый регион состоит из
нескольких обрёл и белый сезон.
Каждая вилла билла сезона
состоит из нескольких дата-центров.
И когда мы говорим
про дата-центр это.
Крупное.
Помещение
которое вмещает в себе.
Сотни тысяч.
Серверов физических серверов.
И каждый сервер он максимально
мощный.
И возможным максимально
возможно мощное.
Для Того место физического
которое он занимает.
Потом вот этот каждый сервер
он делится виртуально и уже.
Нам предоставляется возможность
выбрать
виртуальные сервера.
Менее мощные
по крайней мере разного.
Типа.
И.
Исходя из всего этого.
Мы видим что все дата-центры
все вот эти вычислительные мощности
облачного провайдера и до блеска
она разбросана по
всему земному шару.
Если мы говорим что.
С разных.
Уголков планеты
какая-то часть
компании да она решится.
Переходить в облака.
То с учётом
тех мощностей которые есть.
И дабы почувствует
какой-то всплеск
но в целом проблем
возможно не будет.
Если мы ещё дальше
усложняем вопрос
этот кейс
и говорим что
большинство компании
находятся
в рамках одного региона.
То в этом случае
давайте тебе рассуждать дальше.
Поговорим про два момента
первый момент это то что.
Когда вы.
Регистрируйте своей
дабл эс аккаунт.
То для вас
происходит рандомный.
Выбор.
И привязка
реально хауэлла велосезон.
С.
Названиями которые
отображаются в аид блэйз.
Таким образом когда мы говорим.
Регион
нож свержения
например.
Говорим.
Первая овладел тяжёлого эй.
Это ю эс ист.
Ван эй.
То
оно.
Привязывается к одной географически
расположены в одном месте выловил сезоне.
А когда регистрируется
другой аккаунт
то
у него уже в консоли.
Ю эс ист один и
тот же
он уже привязывается географически
к другу я вёл ебёт сезоне.
Таким образом.
Нагрузки
в рамках региона.
Она максимально рандомно
распределяется
по вела билла сезоном.
Теперь дальше когда мы говорим про конкретную
одну и выловил сезон представим что.
Я например выбрал.
Как основным
местом.
Для своих ресурсов
онилл убил тебя зону эй.
Другая компания выбрала си.
Но так получилось что географически они
ссылаются на одну и ту же вяло велосезона
и при этом наши нагрузки
все в одно место идут
хорошо допустим так
и.
В этом случае у нас.
Что спасёт да.
Инфраструктурой и
доплыть от перегрузок
так это то что.
Внутри одной выбила зуб.
Выбила те зоны
несколько дата-центров
и каждый дата-центра
я уже рассказывал про его.
Вычислительные мощности.
И они связаны между собой
как.
Как локальная сеть.
То есть.
Передача информации она происходит
так же быстро между этими дата центрами
как между.
Серверами внутри одного
дата-центра таким образом.
Ваши нагрузки
распределяются даже если
они попали на одну и ту же.
Географическую
довёл убил тебя зону.
То она распределяется уже там
между несколькими дата центрами
таким образом все те
нагрузки которые идут облака
она максимально.
На всех уровнях.
Пытается вот
размазываться
таким образом.
Исключить.
Кейси когда
либо какой-то дата-центр
либо какая-то орёл убил сезона
перегружается больше остальных.
Какое-то время вам возможно
показалось что я рекламирует облез.
Защищая его
на самом деле цель была не такой
цель была в том чтобы показать
насколько хорошо облачного
провайдера и таблиц
подготовился к подобным случаям.
Как он это решает
и делает максимальное все
для Того чтобы
быть доступным для.
Его пользователей.
Теперь хотела бы рассказать.
Обратную сторону.
Когда действительно не хватает
вычислительных мощностей это реальный кейс.
За все время работы с облачными
технологиями со мной это было два раза.
Когда я хотел создать
определённый тип.
И святой инстанция инстанции
в определённом регионе
либо вела биот сезоне
и вышла соответствующая
ошибка о том что
на данный момент нет.
Свободных ресурсов
пожалуйста подождите.
Мы можем подождать в этом случае
другой вариант это
выбрать другой тип.
Сервера
не всегда это возможно но в большинстве
случаев можно как альтернативу выбрать что-то
слабее.
Либо что-то немного мощнее.
Другой вариант это.
Попробовать изменить и
вырубила тебя зону либо регион
опять же в зависимости от
Того какую задачу выполняете
и она может быть для вас
доступна либо недоступны
если это
сервер.
Который вы поднимаете является
компонентом частью вашей
инфраструктуры
а ваша инфраструктура
находится в определённой
авила был сезоне.
То в этом случае выбор другой эвил выбил
тебя зоны либо регионов для вас не вариант
и остаётся вариант либо
выбрать другой тип.
Либо подождать.
Теперь вы знаете что.
Подобное может произойти и
отвечая на вопрос да это возможно
это достаточно редко
ввиду Того что амазон
всячески старается
не приводить к подобным ситуациям
чтобы быть максимально доступным
для своих пользователей.
На этом мы подошли к концу.
Спасибо.
Заканчиваем нашу сессию вопросов и
ответов и увидимся на следующих занятиях.